# Análise de Funcionalidades
## Nesta sección, destácanse as funcións e características esenciais que o sistema debe incorporar. Estas funcionalidades son fundamentais para acadar os obxectivos do proxecto.

**Autenticación de usuarios**
Necesita autenticación de usuarios para gardar as obras de arte favoritas.De momento farase con persistencia a través de ficheiros json, aunque no futuro sería necesario unha base de datos máis eficiente.

**Galería de favoritos**
É esencial que a app conte cunha opción para gardar as obras favoritas do usuario de forma sinxela. Cada obra, na súa versión detallada, debe ter un botón para gardala na galería de favoritos.

**Conexión cunha API REST**
Necesita conectarse a unha API para extraer a información das obras. Usarase a API que ofrece o Rijksmuseum.

**Menús con RecyclerView para organización de categorías**
Necesita usar RecyclerView para crear menús claros de forma eficiente para cada categoría da aplicación. Contará cun menú principal para acceder á galeria online e á galeria de favoritos do usuario, ademais dun submenú que clasifique as obras según os campos “pintura”, “escultura” e “fotografía”.


**Visualización detallada das obras**
Para cada obra necesítase amosar toda a información relevante. Isto inclúe fotografía, título, autor, país e data e descrición, ademais do botón para gardala na galería de favoritos.



# Retos
## Neste apartado, identifícanse os desafíos e obstáculos que poden xurdir durante o desenvolvemento ou implementación do sistema. Estes retos son críticos para comprender e abordar na planificación e execución do proxecto.

O máis difícil de implementar na aplicación é, probablemente, a conexión coa API (para a cal se usará Retrofit e MVVM) e a persistencia de datos do usuario empregando arquivos JSON. A organización dos menús con RecyclerView tamén pode supoñer unha relativa dificultade.

# Melloras Futuras
## Nesta sección, explóranse as oportunidades de mellora que se poden considerar á medida que o sistema evoluciona. Présentanse posibles melloras e desenvolvementos futuros que poderían aumentar a eficacia ou a utilidade do sistema co tempo.
- Barra de búsqueda para poder obter unha obra rápidamente.
- Filtros de búsqueda para obter obras según cor, época, país, autor ou outros campos.
- Gardar os datos de usuario nunha base de datos empregando Room para maior eficacia.
- Mellorar o fragmento de autenticación de usuarios para separar as responsabilidades de rexistro e inicio de sesión, ademais de engadir unha opción que permite empregar a aplicación sen ter unha conta.
- Engadir máis categorías artísticas á aplicación, ademais de máis idiomas.


